Alna!
Siapa itu?
Ternyata dia masih hidup.
Alna, aku datang untuk menyelamatkanmu!
Penguasa Negeri Terluar Memulai dari 0 Rakyat
Aku datang untuk menyelamatkanmu, Alna!
Oh? Katamu mau menyelamatkanku?
Ya, serahkan saja padaku.
Dasar penguasa wilayah bejat tak bermoral!
Berani-beraninya memanfaatkan kemiskinan
keluarga kami untuk memaksa Alna menikah!
Keluarga kita miskin itu
gara-gara ulahmu sendiri, tahu.
Obrolan mereka sama sekali tidak nyambung.
Tuan Dias!
Ada apa?
Po-Pokoknya cepat ke dapur perapian!
Jangan berani-berani
menghina suami tercintaku!
Situasi macam apa ini sebenarnya?
Orang itu kakaknya Alna.
Sepertinya hubungan mereka
tidak akur sama sekali.
Jadi ini yang dulu pernah diceritakan Alna?
To-Tolonglah, Alna!
Dengarkan dulu penjelasanku!
Alna, dia sampai memohon begini,
bagaimana kalau kau dengarkan dulu?
Kalau terus kau pukuli begini,
nanti dilihat Senai dan Ayhan, lo.
Ada apa ini?
Alna seram banget.
Membawa-bawa nama mereka berdua
rasanya agak licik juga, ya.
Gara-gara kau, Alna jadi perempuan
yang doyan main tangan begini!
Padahal dulu adikku itu penurut,
pendiam, dan manis!
Eh?
Pendiam dan manis?
Aku paham jalan pikiran Kakak, tapi...
Namaku Zorg.
Aku tidak sudi dipanggil kakak oleh kalian.
Yah, jarak usia kami memang
sejauh orang tua dan anak,
jadi wajar kalau kau mengira
Alna dijual keluarganya.
Tuh, kan, kau pasti sudah
ditipu olehnya, Alna.
Manusia kerajaan itu
musuh kita Suku Oni, tahu.
Bawel sekali.
Aku jatuh hati pada kejantanan
dan kepribadian Dias.
Padahal tadinya aku ingin mencarikan
calon suami yang baik untuk Alna.
Kalau memang begitu menyayangi adikmu,
kenapa kau tega menguras habis
uang keluarga sendiri?
Laki-laki yang menyengsarakan
keluarganya sendiri bicara begitu sekarang,
terdengar munafik sekali.
Soal itu, aku juga merasa bersalah.
Basi!
Padahal keluarga dan kepala suku
berusaha mencegahmu,
tapi kau tetap tidak mau berhenti.
I-Itu karena dia bilang sedang sakit parah.
Katanya butuh biaya besar untuk berobat
dan berjanji akan mengembalikannya nanti.
Padahal hasil Penilai Jiwa-nya saat itu biru.
Kenapa bisa...
Jangan-jangan kau pulang ke sini
karena ditinggal kabur perempuan itu?
Ternyata benar, kau cuma ditipu.
Mana mungkin ada yang tertipu
oleh orang yang jiwanya biru?
Bukankah warnanya berubah merah
kalau ada kebohongan atau niat jahat?
Bagaimanapun, Penilai Jiwa hanyalah
salah satu bentuk sihir.
Selama itu berupa sihir,
pasti ada cara untuk menangkal
maupun memanipulasinya.
Sihir itu juga bisa dipantulkan
memakai jimat atau artefak penangkal sihir.
Ditambah lagi, dari lahir pasokan
kekuatan sihirnya memang sangat sedikit.
Dasar.
Jadi kesimpulannya,
Zorg ditipu oleh orang yang paham betul
sihir Suku Oni, ya.
Kemungkinan besar begitu.
Sudahlah, ayo kita makan malam.
Tidak ada gunanya
terus meladeni orang macam dia.
Dias?
Zorg, hari sudah larut,
sebaiknya kau menginap saja malam ini.
Hah?
Eh?
Jangan pedulikan aku!
Benar! Biarkan saja dia telantar di luar!
Padang rumput di malam hari itu berbahaya.
Bagaimana kalau sampai berpapasan
dengan monster?
Kalaupun mau menginap,
aku tidak sudi dia masuk ke tenda kita.
A-Aku juga menolak keras.
Mau datang ke Yurt kami saja?
Berdesak-desakan itu seru, lo.
Seru, katamu?
Terima kasih, ya.
Tapi biarlah dia menginap
di Yurt Paman Ben saja.
Tendanya baru saja didirikan,
jadi seharusnya masih ada ruang kosong.
Cuacanya bagus sekali hari ini.
Kelihatannya kau bisa tidur nyenyak semalam.
Eh?
Ini cuma barang gagal dari purwarupa
yang tadinya mau kubuang.
Terserah kau mau apakan.
Ukurannya pas dengan bentuk tubuh Zorg,
dan kalau melihat barang itu
dibungkus rapi dengan Kain Mbeq...
Tampaknya seberapa pun Alna benci,
rasa sayangnya pada sang kakak masih tersisa.
Sebenarnya apa-apaan kau ini?
Bukankah sudah kubilang jangan pedulikan aku?
Saat terbangun tadi,
entah kenapa perasaanku mendadak tidak enak.
Lebih baik kalau aku saja
yang khawatir berlebihan.
Argh, sialan!
Tak ada niat jahat sedikit pun, ya?
Kukira jauh di lubuk hatimu
kau memandang rendah diriku,
ternyata aku keliru.
Aku tidak merendahkan orang lain
tanpa alasan jelas.
Selama hidupku,
aku selalu direndahkan gara-gara
pasokan kekuatan sihirku yang rendah
dan mustahil ditingkatkan,
sekeras apa pun aku berusaha.
Orang seperti kau mana paham hal itu.
Zorg...
Satu-satunya orang yang tidak pernah
menghina kekuatan sihirku hanya Alna
dan perempuan itu.
Bu-Bunyi ini, 'kan...?!
Wind Dragon!
Bahkan ada lima ekor.
Melawan satu saja sudah kewalahan.
Yang benar saja.
Wind Dragon?
Hei, kau! Cepat kembali ke desa!
Di desa ada hal
yang harus kau lindungi, 'kan?
Mungkin anak panah tak bisa kalahkan mereka,
tapi aku bisa mengulur waktu.
Permintaan itu tidak bisa kupenuhi.
Aku tidak mungkin meninggalkan Zorg,
yang merupakan keluarga Alna,
sendirian di sini.
Aku tak mau tanggung jawab
kalau terjadi sesuatu!
Penguasa Wilayah Terpelosok dan Kakaknya Alna
Capung raksasa?
Wind Dragon biasanya mengincar
mata atau telinga kita dulu.
Setelah itu melumpuhkan tangan dan kaki,
baru memangsa kita.
Cara yang lumayan berbelit-belit, ya.
Itu karena tubuh mereka terlalu ringan
untuk melumpuhkan mangsa sekali serang.
Tapi ketajaman cakar dan taringnya
luar biasa.
Hati-hati!
Setidaknya kalau saja
bisa membuat mereka goyah...
Hah?
Membunuh naga cuma dalam satu tembakan?
Daya hancur macam apa ini?
Busur panah itu terbuat dari
bahan baku Earth Dragon.
Anak panahnya pun sama.
Earth Dragon, katamu?
Kalau begitu,
mungkin kita bisa habisi mereka.
Mereka datang!
Cepat sekali.
Baju buatan Alna sampai robek!
Hei!
Mataku sudah terbiasa.
Cuma sebegitu batas kecepatanmu?
Hm.
Kulitnya agak keras,
tapi masih bisa kutangani.
Jangan lelet!
Yang berikutnya datang!
Capung-capung itu,
kenapa tidak langsung menyerang lagi?
Melihat ada yang memukul sebrutal itu,
mereka pasti jaga jarak,
berpikir tidak boleh mendekat sembarangan.
Kalau naga, bukankah biasanya
menyemburkan api dari langit?
Yah, memang Wind Dragon
juga bisa menyemburkan api,
tapi kekuatannya tidak seberapa.
Bakal gawat kalau dari jarak dekat,
tapi dari kejauhan begitu
serangannya tidak mempan.
Kalau tidak punya cara menyerang,
harusnya mereka kabur saja.
Kudengar mereka sangat suka
mengisap darah ras manusia.
Mungkin karena terpikat aroma darahmu,
mereka jadi tidak bisa kabur begitu saja.
Yah, kalau mereka tidak kabur,
justru menguntungkan bagi kita.
Benar. Demi Alna dan desa,
jauh lebih baik kalau kita
habisi semuanya di sini.
Bagaimana kalau kucoba
lemparkan ini ke arah mereka?
Kapak sebesar itu mana mungkin
melayang sampai ke atas sana, bodoh!
Meski tidak kena, kita bisa membuat mereka
mengira aku sudah membuang senjata
dan memancing mereka lengah.
Cara ini patut dicoba.
Terserah kau sajalah.
Jangan sampai salah lempar
dan malah kena aku, ya?
Serahkan padaku.
Apa-apaan orang ini?
Aku berhasil memburu Wind Dragon.
Kalau begini caranya,
aku bakal dimarahi lagi sama Alna.
Kau ini aneh sekali.
Seorang penguasa wilayah kerajaan
sampai begitu takluk di depan istrinya.
Keberadaanku saat ini pun
sepenuhnya berkat Alna.
Baju ini juga dibuat Alna dengan susah payah.
Hampir setiap hari
dia mengurus dan merawatku.
Sudah sewajarnya aku sangat
menghormati dan tunduk padanya.
Bukannya tidak mirip manusia kerajaan,
tapi segala hal tentang dirimu
memang aneh, ya.
Benarkah?
Fakta bahwa kau tak memandang rendah aku
dan mau bertarung bersama saja
sudah cukup membuktikan
betapa anehnya dirimu.
Dias!
Ada apa dengan luka-luka itu?
Coba kuperiksa.
Maafkan aku, bajunya jadi...
Sepertinya bukan luka dalam,
tapi harus segera dibersihkan.
Jangan dipikirkan.
Masih ada baju ganti lain, kok.
A-Alna.
Aku juga ikut menumbangkan naga tadi.
Berkat busur dan panah yang kau berikan,
perburuan naga yang jadi impian
setiap pria Suku Oni berhasil kulakukan.
Kalau kalian menumbangkannya bersama,
setengah hasil buruan itu jadi milikmu.
Bawalah pulang dan hati-hati di jalan.
A-Alna?
Ada apa? Masih ada urusan lain?
Tidak ada.
Kau tidak apa-apa?
Sakit, ya?
Aku tidak apa-apa.
Kalian berdua, terima kasih, ya.
Mbeq.
Francis, Francoise juga,
terima kasih sudah mengkhawatirkanku.
Alna,
bukankah seharusnya kau bisa
sedikit lebih ramah pada Zorg?
Sepertinya Zorg hanya ingin
kejantanannya diakui olehmu.
Di sini bukan tempatnya
memamerkan kejantanan,
tapi di Desa Suku Oni.
Kalau dia memang ingin memedulikan keluarga,
daripada memikirkan aku
yang sudah keluar rumah,
aku jauh lebih ingin dia
memikirkan adik-adik kami di rumah.
Bukannya aku tidak senang, sih.
Hanya saja tak disangka
Zorg bisa menumbangkan naga juga.
Bersikap dingin dan mengusirnya
itu bentuk kepedulian, ya?
Ada apa?
Aku mau ke toilet sebentar.
Seharusnya kawanan Mbeq
sudah tidur jam sebegini.
Ternyata wajah yang asing.
Apa kau tersesat dari suatu tempat ke sini?
Mbeq, mbeq, mbeq, mbeq.
Maaf, tapi sampai sekarang
aku masih belum bisa memahami bahasa Mbeq.
Nanti kalau sudah pagi dan semua bangun,
kita bicara lagi.
Duh, astaga! Pria berbelit-belit
dan lamban sekali sih, kau ini.
Walau tidak paham bahasanya,
apa kau tidak bisa peka sedikit
dan baca situasi?
Padahal rencananya mau kuletakkan
diam-diam lalu pergi, kenapa jadi begini?
Ia bisa bicara!
Ini apa?
Menumbangkan naga hingga dua kali,
padahal cuma seorang manusia,
itu pencapaian luar biasa.
Atas titah tuanku, sebagai hadiah
dianugerahkan tiga helai daun Sanjivani
dan sebutir bijinya.
Ke depannya, teruslah menumpas naga
yang berniat mencelakai tuanku,
dan berusahalah sekuat tenaga
melindungi anak-anak kami.
Sebenarnya kau bicara apa?
Aku tidak paham...
Lalu satu hal lagi,
jika kau memendam niat buruk seperti
menyalahgunakan atau menjual Sanjivani
demi meraup keuntungan,
tanamannya akan seketika layu dan mati,
jadi berhati-hatilah.
Jadi inilah Sanjivani, ya?
Ada apa ini?
Tiba-tiba kepalaku pusing...
Dias.
Alna?
Kau tidak apa-apa?
Karena kau lama sekali,
aku datang untuk melihat keadaanmu...
Bukan, barusan di sebelah sana,
ada Mbeq yang bisa bicara.
Kau pasti sangat kelelahan.
Selain baru bertarung melawan Wind Dragon,
kau juga terluka.
Besok gunakan waktumu untuk beristirahat.
Ada tempat yang sangat cocok untuk itu.
Ah, ya.
Apa yang barusan itu mimpi
atau cuma halusinasi?
Bukan.
Sebenarnya apa yang terjadi barusan?
Yah, setidaknya pandanganku
sedikit membaik tentangmu.
Ini, terimalah.
I-Ini... tanda bukti kandidat kepala suku.
Kalau saja kau tidak berulang kali
bebal dan gagal seperti sebelumnya,
dari dulu pun sudah kujadikan kepala suku.
Karena kelakuanmu sebelumnya
terlalu keterlaluan,
untuk sekarang posisimu
baru sebatas kandidat.
Seperti yang bisa kau lihat
dari jumlah lingkarannya,
kau berada di urutan ketiga.
Kenapa aku...
Tetangga kita, sang pembantai naga...
Entah untuk memanfaatkannya
ataupun menjalin hubungan setara dengannya,
punya seorang pembantai naga
di pihak kita bukan hal buruk.
Terlebih lagi kau punya
hubungan darah dengan Alna,
dan dari yang kudengar soal perburuan tadi,
sepertinya kau bisa rukun
dan bekerja sama dengan orang itu.
Setelah itu, asalkan punya tekad
melindungi seluruh Suku Oni
serta pengalaman yang cukup,
kau pasti bisa jadi kepala suku yang baik.
Tinggalkan pekerjaan
yang mengharuskanmu pergi dari desa.
Untuk sementara,
kau akan berada di bawah bimbinganku,
belajar apa sebenarnya arti
menjadi seorang kepala suku.
Seram banget!
Tekanan auranya bukan main.
Inikah
yang dinamakan wibawa seorang kepala suku?
Akhirnya urusan pemerintahan selesai juga.
Kamalotz,
karena kita berangkat besok sesuai rencana,
tolong siapkan keperluannya.
Mohon maaf sebelumnya,
tapi bagaimana kalau Tuan istirahat dulu
beberapa hari sebelum berangkat?
Masalah ini harus kusampaikan langsung
kepada Tuan Dias secepat mungkin.
Lagi pula, bagiku sendiri,
rasa penasaran dan keinginan
untuk melihat langsung desa milik Tuan Dias
sudah tidak bisa dibendung lagi.
Aku mengerti dan akan laksanakan.
Menyedihkan sekali.
Ketidakberdayaanku ini,
hanya mampu memandang tuanku menderita
tanpa bisa berbuat apa-apa.
Gunung para dewa yang entah berada di mana.
Kabarnya Sanjivani yang tumbuh subur di sana
dapat menyembuhkan segala macam penyakit.
Meski itu hanya legenda
yang belum pasti kebenarannya...
Bila para dewa memang benar-benar ada,
kenapa mereka tidak menganugerahkannya
kepada Tuan Eldan?
Ada danau!
Keren, keren!
Cuaca di sisi pegunungan ini
mudah bergolak atau meluap banjir,
jadi tidak cocok untuk ditinggali.
Tapi kalau sesekali ke sini untuk bermain,
lumayan asyik.
Ya. Sangat pas untuk mendinginkan
badan dari terik matahari.
Tapi ingat, kalian cuma boleh masuk
sampai sebatas pinggang, ya.
Ya!
Wah!
Sudah jadi, tanduk Alna!
Hebat, hebat! Mirip banget!
Mengapung di air dingin begini
enak sekali rasanya, ya.
Dapat, dapat!
Ini tangkapan besar, lo!
Semangat, Klaus!
Hei.
Tanda ikan memakan umpannya itu
saat terasa ada "kedut-kedut",
jadi tariklah di waktu yang pas.
Begitu rupanya.
- Kedut, kedut, kedut!
- Bodoh sekali kau ini.
Dias, ikannya sudah dapat, belum?
Dapat, enggak?
Makan juga yang ini, Dias.
Ini berkhasiat memulihkan rasa lelah.
Apa ini yang kau dapat dari Moll?
Bukan, ini buah yang kupetik sendiri...
Mulai sekarang, kalau ada yang aneh dengan
kondisi tubuhmu langsung beri tahu aku,
paham?
Ya.
Maaf selalu merepotkanmu.
Hei!
Kita ini keluarga dan juga
sepasang suami istri, tahu.
Jangan lagi bilang "maaf".
Kau benar.
Terima kasih, Alna.
Sip.
Tadi seru sekali, ya.
Ya, seru banget.
Kapan-kapan mau ke sini lagi, ya.
Bagaimana, Dias?
Hari ini kau bisa istirahat dengan baik?
Ya. Sudah lama sekali
aku tidak bersantai seperti ini.
Terima kasih.
Tubuhku lemas tidak bertenaga.
Padahal rasanya aku sudah cukup istirahat.
Dias?
Kau tidak apa-apa?
Ada apa denganmu, Dias?
Dias!